分发技术
=========================

英方
-------------------------
http://www.info2soft.com/products/i2distributor

<pre>
在证券行业，行情分发速度为王，同时对行情分发系统的稳定性和可靠性有极高的要求，在行情数据实时传输系统实现过程中，良好的传输协议设计、可靠的系统构架设计对整个证券交易系统来说都非常重要。而随着深交所新一代流行情系统的上线，行情传输问题又一次摆到各大券商的面前。

一方面，交易所行情网关仅保证将行情数据通过行情网关传输到券商本地，一个行情网关仅能提供给一个应用系统使用，这就导致了诸多问题。首先，大量应用的存在需要申请大量行情网关；其次，各网段使用行情应用的存在，打通网络访问，给网络安全带来隐患；再次，行情系统系实时性系统，对时间、速度要求极高，容不得通过转换传输延缓行情揭示；然后，各应用供应商的工具基本都是根据各自系统的具体实现来更好地满足自身需要，对数据进行了各种修改，经他们处理后的数据格式基本都不是标准交易所格式；最后，行情系统提供给各类用户使用，数据准确性、完整性有任何问题都不能使用。

另一方面，券商有大量需要使用行情的应用系统，并且各应用系统部署在各个节点，这就自然需要一个能传输交易所行情信息数据的工具。这个工具不仅需要能够将交易所各类行情信息数据传输到各个节点，并且不能改变数据格式，必须做到数据传输带宽的可控，同时，速度又不能有较大延时。更为关键的是，券商系统对安全稳定运行要求较高，因此稳定性是这个传输工具的生命线。

需求已经存在，但满足需求的过程却显得过于漫长。现阶段，市场上供应商不少，但更多的都是业务系统供应商，重点放在如何帮忙券商实现新的业务功能。而类似行情数据传输这种系统软件，虽然存在必要性和急迫性，但由于各家券商具体使用环境不同，在开发的过程中定制化难度很大，需要软件开发商根据各家具体环境和需求做各种修改，并且在人力成本和时间成本的投入以及具体产出上不成正比。



作为容灾高可用、云灾备领域的领头企业，随着英方在证券行业的不断深耕，我们惊奇地发现，凭借其特有的专利技术“字节级数据捕获与复制技术”而一鸣惊人的英方股份，以多年来所积累的各种压缩技术、文件比对技术、传输技术等等，能够有效地降低行情数据传输的延时和带宽占用，快速完成行情流数据传输的技术适配，不仅解决了证券行业传统定制化的难题，更从底层技术上解决了新一代行情信息快速、实时分发的问题。

英方数据分发产品i2Distributor的主要功能是将一台主机上指定的行情迅速分发到各个节点，并且支持传统文件和新一代行情流数据行情的分发。在分发的过程中，虽然数据格式不同、某个字节代表的含义也不同，但在数据分发这个层次上，采用英方技术就相当建立了一条高速公路，不是传统的将数据完整接收后然后转发，而是来多少发多少，同时不再需要对相关数据的格式和类型做分析。从人性化设计出发，英方还能完美支持流转DBF功能，以满足那些只能接受深交所DBF格式行情的应用系统，以及监控和高可用功能，可以和其他行情分发/接收程序（比如卫星接收程序）配合使用，从而为券商的行情分发提供多重保障。

英方行情支持普通文件分发和第五代V5行情流分发，其中普通文件分发分为主节点、子节点和终端节点三个节点项；V5行情流分发分为主节点和子节点两个节点项。普通文件分发节点和V5行情节点在统一界面中操作，即各自可以独立运行，也可以同时运行，不同的进程在统一界面便于监控和操作。英方数据分发产品独有的第三方监控管理功能，为用户提供集中监控和一键升级功能，也大大降低了运维的工作量。

作为英方的拳头产品之一，英方成功地将成熟稳定的字节级复制的底层技术应用到这个标准化数据分发产品上，并在各大券商成功上线，运行稳定，能够在行情分发应用中脱颖而出。英方股份CTO周华在谈起自家的数据分发产品时，兴致盎然地向笔者这样介绍：“我们的数据分发技术能实现针对传统行情文件的分发，实现两级、三级或者多级分发，从本地磁盘或者网络共享磁盘读取文件，支持文件扫描方式或者事件触发方式获取变化的文件，也支持文件分发间隔设置，还支持组配置，以及不同写入方式，此外还支持负载均衡、自定义端口分发、一键软件升级、实时监控和海量文件分发等等。”

在谈到i2Distributor为东方证券行情系统带来的具体收益时，东方证券系统运行总部姚玉强表示：“经过前后三四个月多达数十次的需求提交、反馈、测试和更新，我们除了实现了总部所有相关网段节点的行情数据覆盖，而且还解决了全国各地营业部的行情备份问题。英方股份的分发软件除了业务功能满足要求之外，还提供了数据源、节点与节点间的各种备份、数据传输等级压缩、用户权限控制、应用模块的自动升级和友好监控界面及对外接口等。这些都是超出我们的预期。”
</pre>

